# 66.3. 空闲空间映射

66.3. 空闲空间映射
版本：
纠错本页面
搜索
目录导航
❮
❯
66.3. 空闲空间映射 #
每个堆和索引关系，除了哈希索引外，都有一个空闲空间映射（FSM）来跟踪关系中的可用空间。
它存储在与主关系数据相邻的一个单独的关系分支中，命名为关系的文件节点号，再加上一个_fsm后缀。
例如，如果一个关系的文件节点号是12345，FSM存储在一个名为12345_fsm的文件中，
与主关系文件在同一个目录中。
空闲空间映射被组织成一棵FSM页面的树。底层FSM页面存储了在每一个堆（或索引）页面中可用的空闲空间，对于每一个这样的页面使用一个字节来表示。上层FSM页面则聚集来自于下层页面的信息。
在每一个FSM页面中是一个二叉树，存储在一个数组中，每一个节点一个字节。每个叶节点表示一个堆页面或者一个下层FSM页面。在每一个非叶节点中存储了它孩子节点中的最大值。因此叶节点中的最大值被存储在根中。
关于如何构建、更新和搜索FSM的更多信息请参考src/backend/storage/freespace/README。pg_freespacemap模块可以用来检查存储在空闲空间映射中的信息。
上一页 上一级 下一页66.2. TOAST 起始页 66.4. 可见性映射
